### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 16:19

以上の要件から、15 Puzzleドメインをはじめとする多くのドメインにおいてZobrist Hash[CITE](Zobrist 1970)が使われる。ノードの状態が整数列で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$x = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 <= x_{i} < l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(x)$は以下のように定義される。
\newline

$Z(x) := R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $R_{2}[x_{2}]$ $xor$ $…$ $xor$ $mR_{n}[x_{n}]$.
\newline
\newline
$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(x)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。また、$xor$によって計算する為、親ノードから変化した部分のみをXORして求めることが出来る。その為Hash値を高速に求めることが出来る。

@@

>>>>

以上の要件から、15 Puzzleドメインをはじめとする多くのドメインにおいてZobrist Hash\cite{Zobrist1970}が使われる。ノード$s$の状態が整数列$\mathbf{x}$で表現されるとする。状態の$i$番目の整数の取りうる値は$l_{i}$通りあるとする。ノードの状態を$\mathbf{x} = (x_{0}, x_{1}, …, x_{n})$と置く。この時$x_{i}$は$0 <= x_{i} < l_{i}$である。$R_{i}$を$l_{i}$個の値を持つテーブルとする。$R_{i}$は予めランダムに生成される。ここでZobrist Function $Z(s)$は以下のように定義される。
\newline

$Z(s) := R_{0}[x_{0}]$ $xor$ $R_{1}[x_{1}]$ $xor$ $…$ $xor$ $R_{n}[x_{n}]$.
\newline
\newline
$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

@@

\begin{algorithm}                      
\caption{PBNF search framework}         
\label{alg1}                          
\begin{algorithmic}                  
\while {there is an nblock with open nodes}
\STATE lock; $b \leftarrow$ best free nblock; unlock
\while {$b$ is no worse than the best free nblock or we've done fewer than $m$ expansions}
\STATE $n \leftarrow$ best open node in $b$

\ENDWHILE
\ENDWHILE
\end{algorithmic}
\end{algorithm}
